**Установка**

1. Скачать / клонировать репозиторий локально.
2. Загрузить и установить под нужную ОС дистрибутив Anaconda с Python 3.7
[отсюда](https://www.anaconda.com/distribution/#download-section).
3. Открыть терминал / командную строку и запустить следующую команду для
установки недостающих пакетов:

  `pip install tqdm eli5 seaborn`

4. Проверить установку - запустить Jupyter Notebook командой в терминале:

  `jupyter notebook`

**Обучение новой модели прогнозирования цены на квартиру**
1. В терминале перейти в папку с репозиторием. Например,

  `cd ~/GitHub/dnx-ml`

2. Запустить Jupyter Notebook командой в терминале:

  `jupyter notebook`

3. Открыть в появившемся в браузере дереве каталогов файл `train.ipynb`.
Запустится новая вкладка с открытым файлом `train.ipynb`.

4. Скопировать ваш файл **\*.xlsx** с данными о квартирах, на базе которого хотим
обучать модель прогнозирования цены, в папку **data**.

4. В начале файла `train.ipynb` поменять строку с названием исходного файла,
на данных которого будем обучать модель (заменить файл Путилково на новый):

`RAW_FILENAME = DATA_PATH + 'Путилково/Путилково_2. Дома с метражом.xlsx'`

5. Во вкладке браузере в файле `train.ipynb` выбираем в меню **Cell -> Run All**.
Запустится процесс обучения модели.

6. По окончании (если все пройдет без ошибок) появится файл обученной
модели **prices.pkl** в папке **models**. Также в самом конце `train.ipynb`
встроена проверка модели - прогнозирование цены для случайно выбранной квартиры
из исходного файла. Появится строка такого вида (пример):

`4858131.6 4826770.717625935` (цена фактическая, цена предсказанная)

**Прогнозирование цен на квартиры для нового файла**
1. В терминале перейти в папку с репозиторием. Например,

  `cd ~/GitHub/dnx-ml`

2. Запустить Jupyter Notebook командой в терминале:

  `jupyter notebook`

3. Открыть в появившемся в браузере дереве каталогов файл `predict.ipynb`.
Запустится новая вкладка с открытым файлом `predict.ipynb`.

4. Скопировать ваш файл **\*.csv** с данными о квартирах, на базе которого хотим
обучать модель прогнозирования цены, в папку **data**.

4. В начале файла `predict.ipynb` поменять строку с названием исходного файла,
для которого будем предсказывать цены, а также строку с названием
выходного **\*.xlsx** файла:

```
RAW_CSV_FILENAME = 'Для расчета/ЖК Яркий новый шаблон v1.csv'
FINAL_FILENAME = 'Для расчета/result.xlsx'
```

5. Во вкладке браузере в файле `predict.ipynb` выбираем в меню **Cell -> Run All**.
Запустится процесс обучения модели.

6. По окончании (если все пройдет без ошибок) появится файл с результатом
прогноза (ценами) **results.xlsx** в папке **data/Для расчета/**. Также в самом
конце `predict.ipynb` встроена проверка работы модели - вывод графиков
зависимостей цен на квартиры от каждой характеристики квартиры.
